چون رمی جمرات باید زا ایران در امون وضعیت آب و هوایی کشور عربستان یه مسافتی رو تیه کنن اونجا حضور پیدا کنن
خود رمی جمره باز یک نکات خیلی دقیقی داره که باید مراعات بکنن با همه این تفاصیلی که استاد توضیح میدن احکام و مناسق حج رو
اما حضور در اونجا و لذت این احکام و مناسق با همه دوشواری ها و سختی هایی که داره قطعا میتونه برای انسان نوید بخش باشه که وارد مرحله جدیدی از زندگی معنویش میشه
که انشالله بتونیم تا پایان حضورمون داره
در این دنیا این رو حفظ بکنیم و با این نگاه معنوی و توجه به ارتباط با خدای متعال این مسیر زندگی رو به پایان ببریم با معفقیت
جناب استاد توضیح از حضورتون خیلی متشکرم
انشالله شما شنواندگان عزیز هم با ما باشید و قسمت بعدی برنامه رو بشنوید
سالهای شما بخشش آماده است همراه با پاسخ نمواندگان مراجع معظم تقریت که انشالله تقدیم خواهد شد
از این دنیا این رو حضورمون داره
به این سؤال طبق فتوای حضرت آیاتولا خامنی
از این دنیا این رو حضرت آیاتولا خامنی
دست دادن در مسجد
حتی اگر به نحوی باشه که اون دست دادن اصلش حلال باشه
به نظر می نسه که مناسب نیست با فضای مسجد
فضای مسجد
مخصوصا مسجدهایی که از قدیم وقف شده
این با چین اموری شاید منافعت داشته باشه
و علاوه بر این که حتی اگر ابتداهان هم منافعت نداشته باشه
مناسب نیست
مناسب نیستش که در مسجد کسی دست بزنه
مسجد جای ذکر و دعا و سلوات و مناجات هستش
شنونده این نوشته من مقلد امام خمینی رحمت الله علیه هستم
سآلم اینه که آیا به پاداش بازنشستی که خمس تعلق می گرد
و اگر من این پول را به پسرم بدهم تا با آن کار کند
حکم شرگه این مسئله چگونه است
توضیحات و جتول اسلام و المسلمین محمدی را در پاسخ به این سآلها
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه بشنوید
آقا امام رضا علیه السلام فرمودن که کلید روزی شما در پرداخت خمسه
طبق نظر حضرت امام رحمت الله بروباد
در مسئله 1753 رساله ایشون
این پاداش بعد از بازنشستگی که بدون کس به دست انسان می رسه
خمس به اون تعلق نمی گیره
این اصل پوله
حالا اگر پول را به پسرتون بخشیدید
که اصلا از ملک شما خارش شد تمام
اما اگر به فرزند دادید باش کار بکنه ماهیانه به شما سود بده
حالا طبق یکی از اقود یا توافقی که با همدیگه دارید
اینجا اون سودی که به شما می ده
اگر تا سال خمسی شما مصرف نشه
خمسشا باید پرداخت بکنید
انشالله پرداخت خمس شما قبول و زخیره آخرتتون باشه
موفق باشید
آیا پول خورد صدقه را مجازیم با پول درشت عوض کنیم و آن را جا به جا کنیم
البته با حفظ اصل پول صدقه
آیا این کار از نظر شریع اشکال نداره؟
پاسخه حجترسنان و المسلمین زنلا بدینی به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمالی
پولی که انسان صدقه می ده از ملکیت خودش خارج می شه
یعنی مالکشون نیست
تا بتونه خوردشون کنه دونهارو به پول درشت تبدیل کنه
این اصلا مالکشون نیست
ولی یک باید توجه کنیم که اگر این صدقه هنوز دست خودمه
توی یک کیسه برای خودم درست کرد می گم
اقا این صدقه تا فردا پس فردا برم پرداخت کنم بیه مستحقی
اینا چون هنوز مالک این پول هستم قطعا می توانیم اونها را تبدیل به
بچه بیشتری یا احسن یا حالا درشتر به نماییم
اون نماینده شون و اجازه فهوایی به ما دادن
بله اون پول خوردارو شما مجازید که به پول درشت تبدیل کنید
مثلا ممکنه صد هزار تومن باشه اما همه همش پنج هزاری دو هزاری ده هزار تومنیه
اونا را تبدیل به یک صد هزار تومنی و دو تا پنج هزار تومنی بکنم
اگر اجازه فهوایی ازشون گرفته باشین
یعنی مفهومشون کارشونی که آقا انجام بدید
مانعی نداره ولی کم ترش نکنید
یعنی پول حق ندارید کم ترش کنید اون چیزی که در صندوق هست
مجازید این پول خوردست رو به پول درشت تبدیل کنید
و به مستحق خود اون سازمان یا اون شخص پرداخت کنه مانعی نداره
موسیقی
فرزندان مجردی که هنوز نانخور پدر هستن
اگر کفاره یه روزه داشته باشن به احده پدر هست یا به احده خودشان
حضرت آیتولا صبحانی در پاسخ به سآل شریعه مقلدشان فرمودند
در فرض سآل که بچه ها خودشون کفاره برگردنشون هست
بر احده خوده بسر هست نه بر پدر
کسی که غسل واجب باید انجام دهد
آیا حتما باید قبل از ازان صبح این کار رو انجام بدهد یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوی حضرت آیتولا سیستانی در این باره
غسل واجبی که گفتن قبل از ازان صبح باید باشد
در ماه ممارک رمزان هست که انسان با تهارت وارد روزه بشه
اما در ایام معمودی که ماه رمزان نیست میخواید برای نماز صبح بلند شید
غسل کردن قبل از ازان لازم نیست
هر وقت خواستید نماز رو به خانه غسل میکنید و نماز رو انجام میدید
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضاق مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضاق مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
آیا دختر مسلمان مجاز است با مرد مسیحی ازدواش کند؟
اکس این مسئله چوک میدارد
پاسخه و جطور اسلام و المسلمین جواهری به این سآل طبق فتفای حضرت آیتولا شبیری زنجانی
دختر مسلمان خانوم مسلمان به هیچ بچ نمیتواند زن غیر مسلمان بشه
و ازدواج باطله
بله مرد مسلمان اجازه دارد که با
اهل کتاب ازدواج بکنه
ولی زن مسلمان حق ندارد که
همسر غیر مسلمان شود
اگر به هنگام اقامه نماز
بچه موه را بردارد تکریف نمازگذار چیست؟
پاسخه سآل شریع این مقلد حضرت آیتولا مکارم شیرازی را
از زبان حجت الاسلام و المسلمین یا نجات بشنوید
اگه نمازگذار چیزی که سجده بر اون سیحه را در اختیار نداره
یا در اختیار داشته و در وسط نماز از دست داده
یا به واسطه گرما یا سرمای شدید نمیتونه استفاده بکنه
در این موارد اگه لباسش از کتان یا پنبه هست
بر لباسش سجده کنه
و اگه از جنس دیگه ایست مثلا از پشمه
بر همون لباس یا بر فرش سجده بکنه
و در صورتی که این کار هم امکان نداره بر فلزات
و اشیای معدنی که در دستشش هست سجده بکنه
و اگه مصلقا چیزی پیدا نمی کنه که بتونه بران سجده بکنه
بر پشت دستش سجده بکنه
بنابراین پشت دست آخرین چیزیه که نماز گذار میتونه بران سجده کنه
البته این دستور مربوط به جاییه که وقت نماز تنگه
اما اگه وقت نماز وسیعه باید نماز رو رها بکنه
و مورت عیب بکنه و دوباره نماز رو از اول بخونه
خب عزیزانه همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگ واران باشیم
329 10 551 و 329 10 552 با پیشماری 025
شمار تلفنهای رادیو معارفه که برای بیان سؤالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
حیامک ما هم شماریگه 3553 است
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم خدا نگهدارتون
قریب
بیروی از دین یقین احکامه اون
هست احکام شریعت جزه دین
همزمان با سی و ششومین سال گرد ارتحار امام خمینی رحمت الله علی
سازمان دانشجویان جهار دانشگاهی برگزار می کند
هشتمین جشنواره عدبی هنریه طریق جاوید
ویژه دانشجویان جهار دانشگاهی برگزار می کند
دانشجویان سراسر کشور
محلت ارسال آثار 20 اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر www.isojd.ac.ir
لحظاتون قرین سلامتی آرامش باشه دوستان شنونده
همچنان لطف شما شامل حال ما هست و
با شبکه خودتون شبکه رادیوی معارف همراه هستید
در حالی که ساعت
چهار و چهارده دقیقه هست
شما رو همراهی می کنیم
تا شش بامداد انشالله
تا لحظات دیگه پارسایان پخش می شه
سیر و اخلاق علام و بزرگان
در کلام حجت الاسلام و حیدی
زلال تاریخ که به تاریخ صدر اسلامی پردازه
با توضیح جنب دکتر جباری
چهار و بیست و پنج دقیقه پخش می شه
مکارم خوبان با سخلان اخلاق
آیتالا صفایی بوشهری
رو می تونی چهار و پنج و پنج دقیقه بشنوید
علاقه مندان به دروس حوزوی می تونن
با فقه آل محمد
درس خارج فقه حضرت آیتالا جوادی آمولی
پنج و پانزده دقیقه همراه باشن
تنفس صبح تلاوت صبحگاهی قرآنی کردیم
پنج و چهار و پنج دقیقه
دقیقه پایانی بخش سوه برنامه ها تقدیم خواهد شد
انشالله ارجو استید
در پناه قرآن
سلامت و موفق باشید
و همه ما این توفیق رو داشته باشیم
که در مسیر زندگی
از سیره و اخلاق
هلا و بزرگان
بهره ها بگیریم که در
برنامه پارسایان
همینک تقدیم می تونیم
سرگشتگان کویت
پربای سر نداند
آشفتگان موید
از خود خبر نداند
پارسایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشانیم
خلق جهان از آن رو
در رب گذر نداند
حجت الاسلام
وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به همون توفیق بده
به وعده های خدای متعال
اتفاقی داریم
و از وعده های شیطان دور بشیم
و به شیطان هرگز متمایل نشیم
خدای متعال
به کسی که اهل صدقه است
وعده فضل و رحمت و مغفرت میده
در قرآن کریم
وری شیطان
از شیطان یعد و کمال فقر
وعده فقر میده
میگی یه وقتی دست نکنی تو جیبت
صدقه بدیها
که خودت گرفتار میشی
چرا آقایی که به منزل رواست
به مسجد حرام است
این وعده شیطان
ولی خدای متعال میفرماید
اگر دست کردی در جیب
و صدقه دادی
فضل و مغفرت الهی شاملها رو تو میشه
خدا برکت میدهد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
من جا عب الحسنه
فلهو عشر امثالها
و من جا عب السیعه
فلایو جزا الا مثلها
و هم لایو ظلمون
خدای متعال میفرماید
اگر کسی یک حسنه بیاره
یک کار خوب بکنه
پروردگار ده برده
و برابر به اون مزد و عجر میده
خدا به همون توفیق بده
اهل صدقه
اهل توجه کردن به فقرها
و اهل اعتماد به
وعده های خدا باشیم
انشاءالله
زنگار قفلت را
باید ستون
مسیمه اون
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله
حادشیخ محیددین
هائری شیرازی
که خب مدتها در شیراز
امام جمعه بودند و خدمت می کردند و
منشه اثر بودند
بعد از مدتها دیگه دوره
امامت جمعه ایشون تمام شده بود و
قم زندگیده بودند و
قم زندگی می کردند
آزادی ایشون می فرماید که
خب در قوم تنها بودند و
گاهی هم ما سر به ایشون می زدیم
و احوالی از ایشون می پرسیدیم
یه بیماری داشتند
به خاطر اون بیماریشون
یه رژیم قضایی
سختی گرفته بودند
مثلا از بین گوشتها
دکترها گفته بودند فقط ایشون
می تونند شکنبه گوزفند
رو بخورند همین چیزی که
ما بهش می گیم سیرابی
فقط سیرابی می تونند بخورند
هر روز مداومت هم داید داشته باشند
به عنوان دارو
ایشون هم خب می فرمودند
که هم ارزان تر
می شد اگر سیرابی رو
نپخته و تمیز نشده
می گرفتند و هم این که
دوست داشتند که خودشون
کار خودشون رو بکنند
برای همین خودشون می رفتند سیرابی رو می گرفتند
می اومدند پاک می کردند و
قضا درست می کردند
باشه آقای ازاته ایشون
ایشون از نظر مالی
یه مقدار مراعات می کردند
در مزیغه بودند
چیزی تیمی کردند که ارزان تر
باشه یه وقتی به من
فرمودند که من
می خوام برم هممام
عمومی در گزرخان
اونجا شما هم با من
بیا بریم خیلی دم خوبی داره
گرمای خوبی داره در لاکی
اونجا هست کیسه خوبی می کشه
اگه می خوایی بیا با من بریم
من هم اول دیدم که برم
نرم چجوره ولی بالاخره
با ایشون همراه شدم
و رفتم
وارد هممام شدیم
اونجا بالاخره
هوله و سابون و لباس و اینا
به خودمون بردیم و حزینه
هر نفر دو هزار و پونست
تومن به هممامی دادیم و وارد
هممام شدیم چون میگه من پیش قدم
شدم و حساب کردم و
وارد شدیم دللاک هم
زحمت کشید و
حسابی مثلا کمک
کرد و در نظافت
کیسه کشید و ما خوب که
برهم آیت الله حایری
رحمت الله علی از فضای
هممام استفاده کردن گفتن
حالا بریم بیرون ایشون میگه قبل
از این که ما بریم هممام
من نگاه کردم توی جیب
پدرم ببینم چقدر ایشون پول داره
دیدم یه پاکت هست
که معلوم بود به ایشون هدیه دادن
چون ایشون از وجوهات شرعی
مطلقا استفاده نمی کرد شهریه
نمی گرفت یه پاکت بود
که توی اون پاکت پنجاه هزار تومن پول بود
هیچی دیگم نبود
کل دارایی ایشون همین پنجاه هزار تومن بود
برای همینم من پول هممامی
رو حساب کردم
خب حالا آمدیم از
هممام بیرون
آیت الله حایری به من فرمودن
که پول دللاک رو حساب کردی یا نه
گفتم که
نه
چیزی بهش نردم ایشون
بلافاصله دست کرد در جیبش
و گفتن اون دللاک رو
صدا بزنید این پاکت رو
که حالا من میدونستم توش پنجاه هزار تومن
پوله و کل پول هممامی
دو هزار و پونسد تومن بود
این خیلی بیشتر از اون مقداری
بود که به عنوان انآم به
دللاک میدن این پنجاه هزار
تومن رو داد به اون
دللاک هممام
و اومدن بیرون
من به ایشون متحجب نگاه میکردم
حاج و آج نگاه میکردم
و گفتم حاج و آج زیاد ندادید
ندادید؟ ایشون گفتن که
نه چرا زیاد بدید
مگر چقدر بود؟ گفتم
پنجاه تومن
شما هرچی تو پاکت بود همین
پنجاه تومن بود یه دفعه ایشون
به من برگشت با یه نگاه توندی
نگاه کرد گفت پنجه تومن بود یا پنجاه
تومن بود گفتم آقا پنجاه
تومن بود شما به حساب این که
پنجه تومنه به اون دادید
ولی شده پنجاه تومن
گفتن که عجب
یه قدمی خواستن به سمت هممان
بردارن که این پول رو
از اون بنده خدا بگیرن
بعد فرمودن نه
یه امیدی پیدا کرده امیدوار شده
دیگه نمیشه ازش پس گرفت
بیا بریم
بارده گذرخان شدیم و داشتیم میرفتیم
حالا من همینجور تو فکر بودم که
بتونم یه پولی یه چیزی
برای آجاها فراهم بکنم
که بالاخره
مخارج امروزشون رو بتونن داشته باشن
دفعه ایدیم از یه مغازه
یه آقایی با لحجه قریز
اسفحانی صدا زد حج آقا
حج آقا آقا جان دوان دوان آمد
و گفت شما آقای حایری شیرازی
هستید گفتم بله
گفت حاج آقا یه دقیقه سب کنید
رفت و از میز مغازهش
یه پاکت رو عبورد و داد
به پدر من من حمایت الله حایری
یه نگاهی بش کردند و گفتن
آقا من وجوهات نمیگیرم
باید برید به دفتر مرجع تقلیدتون
بدید اون آقا گفت نه آقا
وجوهات نیست نظره
اون نظر چیه
گفت آقا دیروز من یه باری داشتم
تو گمرک در مرز
براش یه مشکلی پیش اومده بود
نمیتونست این بار رد بشه
همون موقع شبکه قرآن
من داشتم نگاه میکردم شما هم
داشتید تو شبکه قرآن
صحبت میکردید این جنسی
که میخواست بیاد خراب شدنی بود
اگر تو گمرک میبوند کل سرمایه
من از بین میرفت
یه نگاهی کردم یه نظری کردم
گفتم خدایا اگه مشکل من
همین الان حل بشه
یه مبلغی رو به این ها چخ میدم
به این آقای هایری شیرازی که الان داره
تو برنامه صحبت میکنه هدیه میدم
همون موقع
مطلب من حل شد مشکل من حل شد
و امروز دیدم که
دارید از اینجا رد میشید شما
گفتم این پول رو
به شما بدم پدر ما هم
گفتن پاکت رو بگیر پاکت رو گرفتم
و خداحافظی کردیم و رفتیم
همینجور که میرفتیم آرام
به من گفتن پول رو بشمور
من هم شموردم
ده تا پنجا هزار
تومنی بود ده تا ایران چه که
پنجا هزار تومنی بود
بدون اینکه من چیزی بگم
من رو محایط الله هایری فرمودن که ده تا بود
گفتم از کجا
این آیه شریفه رو خوندند
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
کسی که یه کار نیک بکنه خدا ده برابر
جبران میکنه
بعد فرمودند خدا بی حساب
میده به هر که
اهل حساب و کتاب باشه
با نشانه میده که
بفهمی مال خداست نه مال دیگری
مثل اینجا
حالا بذار تو جیبت
تا همین پول رو بریم به اهلش
برسونیم خدا به همون توفیق بده
اهل اعتماد
به وعده خدا باشیم
دست تو جیبمون بکنیم صدقه بدیم
که من جا عبل حساب
نه فلهو عشر امثالها
انشاءالله
اندوه مخال
اینجا قمست
رادیو معارف
لا اله غیر از
علامه که دل پذیره است
جلبهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صداق فضیلت و فطرت
تاریخ اسلام
تاریخ صدر اسلام
بسیار بسیار مهمه
همون تاریخ ده ساله زندگی پیغمبر
تاریخ تحلیلی
اون ده ساله
از جمعه بخشهای
بسیار روشنگر
برای همه زهن هاست
زلال تاریخ
صدر اسلام به پردازه
همچون همه برنامه های گذاشته
در خدمت حضرت حجت الاسلام
و المسلمین جنبه های دکتر جبباری
هستیم انشالله از محضر
پرفیزیشون بهره کافی
رو خواهیم برد خدمت
استاد ارز سلام دارم وقت شما
بخیر
بسم الله الرحمن الرحیم
بنده هم ارز سلام و عدب
دارم حضور حضرت حالی و
همه شنوندگان عزیزه
این برنامه انشالله که همواره
موفق و پیرز و سربلند
باشن و تحت انایات
مولا و سرور و
ولی نعمت من امام عصر
سلام و لالای باشیم انشالله همه کنیم
در خدمت نستیم انشالله خیلی ممنونم
که دعوت ما رو پذیرفتید و در برنامه
حاضر شدید خب در برنامه
گذشته جنب استاد ما به
موضوعات دوری خلافت
اسمان پرداختیم و
کم کم رسیدیم به اواخر
دوری اسمان و
شورشی که بر علیه اسمان انجام شد
حالا به مسائلی همچون
اعتراض مالک اشتر
در برنامه گذشته پرداختیم
به ازل نبی سر
پرداختیم و اون تزمینی
که اسمان داد
ولی متاسفانه به اون تزمین هم عمل نکرد
و نهایتا
آخه این بحثی رو که در برنامه گذشته بهش پرداختیم
تزمین حضرت امیر علیه السلام
بود نسبت به آنچه که اتفاق افتاده بود
ادامه بحث رو در خدمت هستالی
هستیم بفرماییم
بسم الله الرحمن الرحیم
اگر شناندگان عزیز
برنامه قبل یا برنامه های قبل
رو دنبال فرمده باشن
همطور که فرمدید
سیر مباحث ما در ارتباط
با دوره
خلافت اسمان
منتحی شد به
اعتراضات
متعددی
نسبت به عمل کرد
خریفه سبوم
و این که
متاسفانه با وجود
این که صحابه بزرگی
ماننده
ابو زر ماننده امار
عبدالله ابن مسعود و امثال اینها
اعتراض
بهش کردن اما اعتنائی
به این اعتراضات نکرد
و
در واقع نصیحت ناسهان رو
نپذیر و امیر المؤمن
سلامالله مکرر
وارد شد
دخالت کرد در این مسائلی که
اسمان رقم میزد
و اعتراضاتی که میشد
مردم به تعبیر پناهی
جز امیر المؤمنی نداشتن
میتونن که مشرر خدمت حضرت میرسیدن
و حضرت هم نزده اسمان
میامد و اعتراضات رو منتقل میکرد
بی اعتنائی
اسمان نسبت به این اعتراضات
از سوی و نه